# Контрольные вопросы по теме "Интерполяция"

## Вопрос 1

$$
r_n(x) = f(x) - L_n(x) \leq \frac{M_{n+1}}{(n+1)!}|x-x_0|...|x-x_n| \in [a, b]
$$
$$
\{x_i\}, i=0...n, \frac{M_{n+1}}{(n+1)!}|x-x_0|...|x-x_n| = min ?
$$
Если $[a, b] = [-1, 1]$, то $\{x_i \}$ примет вид: 
$$
x_i = \frac{1}{2}[(b-a)cos(\frac{2i+1}{2(n+1)}\pi) + (b+a)], i=0...n
$$
**Тогда:**
$$
|r_n(x)| \leq \frac{M_{n+1}(b-a)^{n+1}}{2^{2n+1}(n+1)!}
$$

## Вопрос 2

Так как полиномы Лагранжа и Ньютона являются всего лишь разными формами записи интерполяционного полинома, то их методические погрешности совпадают.

## Вопрос 3

### A)

$$
x_0 = x, x_1 = x+h
$$
$$
L_1(x) = \frac{x-x_1}{x_0-x_1}*f(x_0) + \frac{x-x_0}{x_1-x_0}*f(x_1) = \frac{x-x_0-h}{-h}f(x_0)+\frac{x-x_0}{h}f(x_1)
$$
$$
L'_1(x) = ... = \frac{f(x_0)}{-h} + \frac{f(x_1)}{h}
$$
$$
r_n(x) = \frac{f^{(2)}(\xi)}{2}(x-x_0)(x-x_1), \xi \in (a, b)
$$

### Б)

$$
x_0 = x-h, x_1 = x
$$
$$
L_1(x) = f(x_0)*\frac{x-x_1}{x_0-x_1}+f(x_1)*\frac{x-x_0}{x_1-x_0} = f(x_0)*\frac{x-x_1}{-h}+f(x_1)\frac{x-x_0}{h}=
$$
$$
= f(x_0)\frac{x-x_1}{-h} + f(x_1)\frac{x-x_1+h}{h}
$$
$$
L'_1(x) = \frac{f(x_0)}{-h} + \frac{f(x_1)}{h}
$$
$$
r_1(x) = \frac{f^{(2)}(\xi)}{2}(x-x_1)(x-x_1-h), \xi \in (a, b)
$$

### В)

$$
x_0 = x-h, x_1 = x, x_2 = x+h
$$
$$
L_2(x) = f(x_0)\frac{(x-x_1)(x-x_2)}{(x_0-x_1)(x_0-x_2)} + f(x_1)\frac{(x-x_0)(x-x_1)}{(x_1-x_0)(x_1-x_2)} +
$$
$$
+f(x_2)\frac{(x-x_0)(x-x_1)}{(x_2-x_1)(x_2-x_0)} = ... =
$$
$$
f(x_0)\frac{(x-x_1)^2-h(x-x_1)}{2h^2} + f(x_1)\frac{(x-x_1)^2-h^2}{-h^2} + f(x_2)\frac{(x-x_1)^2+h(x-x_1)}{2h^2}
$$
$$
L'_2(x) = ... = f(x_0)\frac{2(x-x_1)-h}{2h^2} + f(x_1)\frac{2(x-x_1)}{h^2} + f(x_2)\frac{2(x-x_1)+h}{2h^2}
$$
$$
r_2(x) = \frac{f^{(3)}(\xi)}{6}(x-x_1+h)(x-x_1)(x-x_1-h), \xi \in (a, b)
$$
$$
L''_2(x) = ... = f(x_0)\frac{x}{h^2} + f(x_1)\frac{2x}{h^2} + f(x_2)\frac{x}{h^2}
$$

## Вопрос 4

Пока не получился :(
